## README

## 実行手順 / Procedure
```
$ git clone git@github.com:takaya8522/groupe_work.git
$ cd groupe_work
$ ruby call_VM.rb
```

## 変数名の付け方に注意したこと
- 変数名は動詞使わず名詞と形容詞をつかい、メソッド名は動詞と目的語をつかった簡潔な書き方にした。


## クラスへの責任範囲
- VendingMachineクラスはお金を出し入れする役割、moneyモジュールではお金の管理、stockモジュールでは在庫の管理をする役割としてそれぞれ考えた。
- 今回はVending Machineクラスだけしか作成していないが、今後別のクラスを作成した場合でも、今回作成したModule（stockモジュール:在庫管理・moneyモジュール:お金管理）を共同利用できると考えたためModuleを採用した。
- 


## こだわりの実装ポイント
- お金を入れたあと、商品を選ばずに払い戻しができるようにした。（select_drink）
- 続けて商品を購入したい時に、対応できるようにした。
- call_VMファイルをつくり、VendingMachineクラスのメソッドを呼び出せるようにした。
- pickup_drinkメソッドをcaseを使って可動性を上げた。
- ファイルを4つ（クラス1つ、module2つ、クラスを呼び出すためのファイル）に分け、メンテナンスをしやすくした。
- 


## ソニックガーデンさんに聞いてみたい事・リファクタしてもらいたい箇所など
#### 自販機ワークについて
- モジュール同士でメソッドを使う方法は正しいか？StockManageableモジュールの中にある、have_stock?とpickup_drinkメソッドをMoneyManageableでも使っているが、こういう使い方をするのは正しいのか？
- 今のstockモジュールとmoneyモジュールをクラスにした場合、今二つに共通しているhave_stock?とpickup_drinkメソッドを1つのモジュールにして、それぞれのクラスで共通して使うというやり方は正しいのか？
- モジュールを使用しようと思う時の基準はどういうものか？（開発規模など。）
- モジュールの名前の付け方について、MoneyManageable、StockManageableという付け方は正しいか？
- self.add_drink_stocksメソッドをVendingMachineクラスのinitializeの@drink_stocksに代入する形で使用しているが、他の方法はないか？
- 今回作成したコードの中でリファクタリングをした方が良い箇所はあるか？一番気になるところを教えてください。

#### 自販機ワーク以外について
- リファクタリングを終了するときの基準は？どこまでリファクタリングをするべきか？
- ソニックガーデンさんの若手の方（経験2,3年前後）が今回の自販機ワークを作成した場合、どれくらいの期間で完成させることができるのか。
- 一つの言語を習得するのにどれくらいの期間がかかると考えていますか？
- ソニックガーデンさん案件の中で、何の言語の使用率が高いですか？Rubyの割合はどれくらいですか？
- 業務をしている中でプログラミングが楽しいと感じる瞬間はどういうときですか？
- プログラミング初学者の時挫折しかけた経験はありますか？どのように乗り切りましたか？
- どれくらい実務経験を積めば一人で業務を進められるようになるか？中級者のなるためにはどれくらいの経験が必要か。
- プログラミングを勉強するときに心がけていること。詳細な情報源など。

#### Railsについて
- Railsのメソッドについて質問したいことがあるのですが、文章で説明するのが難しので口頭で説明したいです。（has_manyで追加されるidsについて）


